ПРАВИЛА КОРИСТУВАННЯ ІНТЕРНЕТОМ

   Якщо ваші діти користуються Інтернетом, ви, без сумніву, турбуєтеся про те, як уберегти їх від неприємностей, які можуть підстерігати їх в подорожі по цьому океані  інформації.

   Хоча значна частина ресурсів Інтернету не може завдати шкоди дітям, розповсюдження матеріалів, призначених тільки для дорослих чи неприй-нятних з якоїсь іншої причини, може легко призвести до неприємних наслідків. Крім того, на жаль, зустрічаються люди, які намагаються за допомогою Інтернету вступати в контакт з дітьми, переслідуючи небезпечні для дитини  цілі.

   Можливі небезпеки, з якими пов'язаний доступ дітей до мережі Інтернет:

Недопустимі  матеріали. В Інтернеті дитина може зіткнутися з матеріалами, пов'язаними з сексом, що провокують виникнення ненависті до кого-небудь або  спонукають до скоєння небезпечних або незаконних дій;
Неприємності, пов'язані з порушенням законів або фінансовими втратами.
   У дитини можуть обманним шляхом дізнатися номер вашої кредитної картки, і це спричинить фінансові втрати. Дитину, також можуть схилити до вчинення дій, що порушують права інших людей, що в кінцевому рахунку, призведе до виникнення у вашій сім'ї проблем, пов'язаних з порушенням законів;

Розголошення конфіденційної інформації. Дітей і навіть підлітків можуть умовити повідомити конфіденційну інформацію. Відомості особистого характеру, такі як ім'я та прізвище дитини, його адресу, вік, стать, та інформацію про сім'ю можуть легко стати відомі  зловмисникові. Навіть, якщо відомості про вашу дитину запитує заслуговуючи  довіри організація, ви все одно повинні піклуватися про забезпечення конфіденційності цієї інформації;
Проблеми технологічного характеру. За недогляд дитини, відкривши  незрозуміле вкладення електронної пошти чи загрузивши  з веб-вузла "небезпечний" код, у комп'ютер може потрапити вірус, "черв'як", "троянський кінь", "зомбі" або інший код, розроблений зі злим умислом.
   Запобіжні заходи:

   Поговоріть з дітьми. Перше, що необхідно зробити, — це пояснити дітям, що знаходження в Інтернеті багато в чому нагадує перебування в громадському місці. Багато небезпек, які підстерігають користувачів Інтернету, дуже схожі з ризиком, що виникають при спілкуванні з чужими людьми, і діти повинні розуміти: якщо вони не знають людину, з якою вступили в контакт особисто, це означає, що вони спілкуються з незнайомцем, що заборонено і в реальній, а не тільки у віртуальній дійсності.

   Розробіть правила користування Інтернетом:

Чітко поясніть дітям, відвідування яких веб-сайтів є прийнятним і якими правилами слід керуватися при користуванні Інтернетом. Наведіть зрозумілі і наочні приклади того, що слід шукати, і переконайтеся в тому, що діти звернуться до вас, якщо зіткнуться з не вселяючими довіри або сумнівними матеріалами;
Паролі. Попередьте дітей про те, що вони не повинні нікому повідомляти свої паролі, навіть якщо людина стверджує, що є співробітником вашого постачальника Інтернет-послуг (наприклад представляється вашим провай-дером). Постачальник послуг Інтернету ніколи не буде питати, який у вас пароль;
Розробіть "домашню" політику. Складіть список того, що можна і чого не можна робити будь-якому члену вашої сім'ї при використанні Інтернету.
   Наприклад: не можна розголошувати інформацію особистого характеру.    Поясніть дітям, що вони не повинні повідомляти своє прізвище, адресу, номер телефону або давати свою фотографію. Дитина ні в якому разі не повинна погоджуватися на особисту зустріч з "віртуальним другом " один  без дозволу і присутності батьків. Не можна нічого купувати через веб-сайт, діяльність якого здійснюється через небезпечний сервер. Перед тим як зробити покупку, необхідно завжди питати дозволу дорослих;

Слід або не допускати використання дитиною чату, або контролювати це заняття. Крім того, потрібно переконатися в тому, що обраний нею чат є керованими і підтримується заслуговуючої  довіри компанією або організацією;
Встановіть комп'ютер у приміщенні, що використовується всіма членами сім'ї, а не в кімнаті дитини. Це спростить контроль за перебуванням дітей в Інтернеті. Скористайтеся сучасними технологіями;
Контролюйте вхідні та вихідні повідомлення електронної пошти своєї дитини. Знайомтеся з його "віртуальними друзями подібно до того, як ви знайомитесь з "реальними";
Регулярно переглядайте журнал веб-браузера. З нього ви дізнаєтеся, які веб-сайти відвідували ваші діти і як часто вони це робили;
Налаштуйте веб-браузер в режимі забезпечення безпеки.
 

        Пам'ятайте!

   Ці прості заходи, а також довірливі бесіди з дітьми про те, яких правил їм слід дотримуватися при використанні Інтернету, дозволять вам відчу-вати себе спокійно, відпускаючи дитину в пізнавальну і безпечну подорож по Всесвітній мережі.